6 - Равномерное кодирование (6-uni-coding)
------------------------------------------
Шкала отметок: «5» = 95 баллов

15.09.2023   10:57:00

100% Сколько существует в коде Морзе различных 
     последовательностей из точек и тире, длина которых равна 
     5 символов? 
100% В алфавите языка племени «тамба-амба» две буквы: Й и Ы. 
     Сколько различных 6-буквенных слов можно образовать в 
     этом языке? 
 50% Алфавит языка «амба-карамба» состоит из 2 букв. Сколько 
     различных четырехбуквенных слов можно образовать в этом 
     языке? 
 50% Некоторый язык содержит только трёхбуквенные слова, 
     которые можно образовывать из букв его алфавита в любых 
     комбинациях. Известно, что словарный запас языка 
     составляет 216 слов. Какова мощность алфавита?
 25% Какое наименьшее число символов должно быть в алфавите, 
     чтобы с помощью всевозможных 3-буквенных слов, состоящих 
     из символов данного алфавита, можно было передать не 
     менее 9 различных сообщений? 
 60% Световое табло состоит из лампочек. Каждая лампочка 
     может находиться в одном из трех состояний («включено», 
     «выключено» или «мигает»). Какое наименьшее количество 
     лампочек должно находиться на табло, чтобы с его помощью 
     можно было передать 100 различных сообщений? 
 25% Сколько существует различных последовательностей из 
     символов «точка» и «тире» длиной от 3 до 4 символов 
     (включительно)? 
  0% Для кодирования значений температуры воздуха (целое 
     число в интервале от –50 до 40) используется двоичный 
     код. Какова минимальная длина двоичного кода?
 67% В некоторой стране автомобильный номер длиной 5 символов 
     составляется из заглавных букв (всего используется 10 
     букв) и десятичных цифр в любом порядке. Каждый символ 
     кодируется одинаковым и минимально возможным количеством 
     битов, а каждый номер — одинаковым и минимально 
     возможным количеством байтов. Сколько байт памяти 
     необходимо для хранения 20 автомобильных номеров? 
  0% В соревнованиях по ориентированию участвуют 120 
     спортсменов. Специальное устройство регистрирует финиш 
     каждого из участников, записывая его номер с 
     использованием минимально возможного количества битов, 
     одинакового для каждого спортсмена. Каков будет 
     информационный объём сообщения (в байтах), записанного 
     устройством, после того как финишируют 96 спортсменов? 

Результаты по разделам теста:
 46% 6 - Равномерное кодирование
